# OSI 7 Layer

> Open Systems Interconnection의 약자로 데이터 통신 전체를 표준화 하기 위해서 만들어진 데이터 통신의 단계 구성이다.

## OSI 7 Layer란?

 데이터 통신을 7개의 단계로 나눈 것

 **송신** : 7계층에서 1계층으로 각각의 순서를 단계적으로 수행함으로써 데이터를 송신한다.

 **수신** : 1계층에서 7계층으로 각각의 순서를 단계적으로 수행함으로써 데이터를 수신한다.

 각 계층은 하위 계층의 상황을 고려하지 않는다.

### 1, 2 계층의 역할은 전송

### 3, 4 계층의 역할은 전송물

### 5, 6, 7 계층의 역할은 내용표현

## PDU

> Protocol Data Unit의 약자

 상위 계층으로부터 받은 데이터에 제어 정보를 덧붙인 상태의 호칭을 뜻한다.

### 사용자 계층 -> 데이터(Data)

> 송수신하고 싶은 데이터

### 5, 6, 7계층 PDU -> 메시지(Message)

> 7계층 헤더 + 통신용으로 변환한 데이터

### 4계층 PDU -> 세그먼트(Segment) or 데이터그램(Datagram)

> 4계층 헤더 + 메시지

### 3계층 PDU -> 데이터그램(Datagram) or 패킷(Packet)

> 3계층 헤더 + 세그먼트

### 2계층 PDU -> 프레임(Frame)

> 2계층 헤더 + 데이터 그램 + 2계층 꼬리부

### 1계층 PDU -> 신호

> 프레임을 전송매체로 운반하기 위한 신호로 변환

## 캡슐화

 데이터에 제어정보를 덧붙여서 PDU로 완성하는 것을 뜻한다.

## OSI 7 Layer 종류

### 제 1계층 : 물리 계층(Physical layer)

> 전기, 기계적인 전송을 수행한다.

 **케이블**이 연결되어 있는 기기에 신호를 전달하는 것이 1계층의 역할이다. **케이블**을 지나는 동안 신호가 약해지는데 진폭이 약해져 읽지 못하는 상황이 벌어지기 때문에 증폭이 필요하다.

 이러한 증폭을 도와주는 것이 **허브**이다. **허브**는 신호를 증폭 및 재생하여 신호가 멀리까지 도달할 수 있도록 도와준다. 또한 **허브**는 복수의 기기를 연결해서 네트워크를 구축하는 기능이 있는데, 이를 이용해 **허브**에 연결되어 있는 기기끼리 신호를 주고 받을 수 있게 해준다.

### 제 2계층 : 데이터링크 계층(Data link layer)

> 주변 기기 사이의 데이터 전송을 제어한다.

 포인트 투 포인트 방식의 데이터 전송을 담당하는 계층이다.

 인터에피스에 지정된 고정 주소인 **MAC** 주소와 **이더넷**을 사용한다.

### 제 3계층 : 네트워크 계층(Network layer)

> 전송 규칙과 수신처를 결정한다.

 세그먼트 간(라우터와 라우터로 분배된 컴퓨터 그룹)의 데이터 송수신을 하는 계층이다.

 2계층에서 사용하는 MAC 주소(물리 주소)와 다른 **논리 주소**를 가진다.

 수신처까지 어떤 경로로 갈지 결정하는 **라우팅** 과정을 수행한다.

### 제 4계층 : 전송 계층(Transport layer)

> 신뢰성이 높은 전송을 시행한다.

 신뢰성이 높은, 에러가 적은 데이터 전송을 하기 위한 처리를 담당하는 계층이다. 4계층이 있기 떄문에 1, 2, 3계층은 데이터 손실, 에러로 인한 파기, 수신처 존재 없음 등의 문제들을 신경쓰지 않아도 된다.

 에러 복구, 흐름 제어를 담당한다.

### 제 5계층 : 세션 계층(Session layer)

> 데이터 송수신의 순서 등을 관리한다.

 데이터의 송수신 순서를 관리하고 다이얼로그 제어(세션 관리)를 담당하는 계층이다.

 TCP/IP 세션을 만들고 없애는 과정 역시 담당한다.

### 제 6계층 : 표현 계층(Presentation layer)

> 데이터의 형식을 결정한다.

 애플리케이션과는 동떨어진 데이터 형식의 전송을 위한 변환을 해주는 계층이다.

 컴퓨터 간의 데이터 형식의 차이를 변환으로 없애줌으로써 하드웨어랑 OS에 따른 차이를 없앤 데이터 교환을 가능하게 만들어준다.

 압축이나 암호화 수행도 가능하다.

### 제 7계층 : 응용 계층(Application layer)

> 사용자에게 네트워크 서비스를 제공한다.

 애플리케이션을 위해 움직이는 계층. 애플리케이션에 있어서 네트워크의 입구가 된다.

 애플리케이션의 목적에 따른 프로토콜이 정해진다(홈페이지 열람 : **HTTP**, 파일전송 : **FTP**).
